A Viagem do Beagle
Partida
O Beagle partiu de Plymouth, Inglaterra, no dia 27 de dezembro de 1931. A tripulação de 74 homens tinha como objetivo melhorar os mapas e proteger os interesses britânicos. O plano era realizar uma viagem de dois anos pela costa da América do Sul, mas acabou tornando-se uma jornada de circum-navegação que durou cinco anos: de 1831 a 1836. Darwin viajou como naturalista de bordo, para explorar e coletar espécimes.
Cabo Verde – Ilha de Santiago – Porto Praya – janeiro de 1832
Foi a primeira parada. Darwin cavalgou até a vila de Ribeira Grande. Perdeu-se no caminho para Santo Domingo e acabou chegando a Vila Fuentes antes de voltar ao Beagle. Observou polvos e lulas nas piscinas de marés ficou fascinado com a habilidade de mudança de cor desses animais.
Salvador – fevereiro de 1832
Darwin explorou a floresta por alguns dias em longas caminhadas. Desgostou-se com o tratamento dado aos escravos, motivo da primeira e única discussão com o Capitão FitzRoy. Passado algum tempo sem compartilhar a mesa do jantar, o Capitão pediu desculpas.
Rio de Janeiro – abril de 1832
Darwin explorou a floresta ao longo da costa até Cabo Frio e rio Macaé. Coletou muitos espécimes de plantas, insetos e outros animais. Retornou no dia 23 de abril, instalou-se próximo ao Corcovado e ocupou-se de escrever cartas, tomar notas, coletar mais espécimes e ouvir o canto dos grilos, cigarras e rãs.
Maldonado, Montevidéu e Buenos Aires – julho de 1832
Na cidade de San Fernando de Maldonado, no Uruguai, Darwin permaneceu por cerca de dez semanas, onde teve seu primeiro contato com o típico gaúcho uruguaio. Mais adiante, Darwin enviou seu primeiro carregamento para a Inglaterra. Junto com suas anotações foram enviadas rochas, plantas, frascos de animais em álcool, muitos besouros, animais marinhos e fósseis. O Capitão FitzRoy entendeu que, com tanto material coletado, havia a necessidade de aquisição de mais um navio. Adquiriram, então, duas escunas: Paz e Liebre.
Bahia Blanca – julho de 1832
Darwin enviou seu segundo carregamento de espécimes e notas. A coleção consistia em fósseis de roedores gigantes, muitas conchas marinhas, aves, serpentes, lagartos, rãs, crustáceos, peixes, plantas, sementes e, naturalmente, besouros, que eram sua paixão naquele momento.
Terra do Fogo - dezembro de 1832
O Capitão FitzRoy repatriou três nativos que havia levado consigo à Inglaterra em sua viagem anterior. Nas Ilhas Malvinas (Falklands), Darwin coletou aves e fósseis que contrastavam com as espécies do continente. Explorou os Pampas em companhia dos gaúchos locais em várias incursões.
Valparaíso – julho de 1934
Darwin fez três longas expedições terrestres. Subiu os Andes e encontrou árvores fósseis similares àquelas vistas no nível do mar. Teve certeza de que as montanhas surgiram lentamente em uma longa série de terremotos, um dos quais presenciou na cidade de Valdívia.
Galápagos – setembro de 1835
Darwin encontrou plantas, aves, iguanas marinhas e tartarugas com variações únicas nas ilhas, mas misteriosamente relacionadas com as espécies do continente.
Sydney – janeiro de 1836
Ao conhecer os marsupiais, Darwin admirou-se com a existência de um conjunto diferente de mamíferos na Austrália.
Ilhas Cocos (Keeling) – abril de 1836
Darwin estudou os atóis para testar sua teoria da formação dos recifes de corais. “Estou feliz por termos visitado estas ilhas; tais formações certamente tratam-se dos objetos mais maravilhosos deste mundo", relatou.
