Alma-de-gato (Piaya cayana) 
Onde pode ser vista?
Pode ser facilmente observada nos ramos de árvores em matas, capoeiras, parques e, inclusive, nas cidades. 
Como pode ser reconhecida?
Essa ave, de coloração castanha e olhos vermelhos, muitas vezes é observada pulando entre os galhos das árvores atrás de alimento. Esse comportamento, somado à longa cauda escalonada que possui, assemelha a espécie a um esquilo, razão de seu nome em inglês. Os machos e as fêmeas dessa espécie da família dos cuculídeos são semelhantes fisicamente.
De que se alimenta?
Insetos, principalmente lagartas, inclusive as venenosas. Pode comer pequenos vertebrados também, como lagartixas, pererecas, aves e ovos.
Como é seu ninho?
É uma estrutura de galhos frouxa, que pode conter até seis ovos. Tanto os machos quanto as fêmeas cuidam dos filhotes.
Como é seu canto?
É ouvido principalmente no início do período reprodutivo – a primavera – e assemelha-se ao gemido de um gato, por isso recebeu o nome popular de alma-de-gato.
