Anemômetro
Aperte o botão sobre o balcão para fazer gerar vento suficiente para movimentar o anemômetro. Olhe para cima para acompanhar o movimento.
Os anemômetros são usados para medir a velocidade dos ventos, que pode ser expressa na escala de milhas por hora (mph) ou na escala de quilômetros por hora (km/h), sendo que 1 mph corresponde a 1,6 km/h.
E o que isso tem a ver com a sua vida?
Anemômetros são muito importantes no campo da meteorologia. São eles que detectam as alterações nas velocidades e na movimentação das massas de ar que existem em nossa atmosfera e que, por consequência, determinam as variações de temperatura que observamos.