Coroa de Oliveira
Coroas de oliveira representavam a vitória e a glória na Grécia Antiga. Por isso, eram oferecidas aos atletas vencedores dos Jogos Olímpicos.
Na cerimônia em que o vencedor era oficialmente proclamado, uma coroa de oliveira era colocada em sua cabeça, registrando o momento máximo de triunfo.
Como os ramos de oliveira não se conservavam por muito tempo, as coroas passaram a ser fabricadas em metais preciosos, o que remete à forma como os vencedores olímpicos são premiados hoje em dia: medalhas de ouro, prata e bronze.
