Espelho de Levitação
Posicione-se em uma das laterais do espelho.
Esconda uma das pernas na parte de trás do espelho e encoste-se bem em sua face lateral.
Levante a perna que se encontra em frente ao espelho e peça para alguém o observar.
Para o observador, a fusão da imagem do espelho com a metade visível do corpo da pessoa produz a ilusão da levitação.
E o que isso tem a ver com a sua vida?
Em apresentações de mágicos, muitos truques são baseados em ilusões de óptica criadas pelo uso de espelhos.