Golpe de Vista
Impulsione moderadamente o disco e olhe-o atentamente por cerca de 30 segundos. 
A seguir, olhe para o painel ao lado. Com o disco em movimento, observamos que, simultaneamente, um conjunto de espiras se expande, enquanto o outro se contrai.
Fixando por algum tempo o olhar no disco, ocorre a persistência visual desses movimentos. Isso cria a ilusão de que a figura estática no painel está se movendo.
E o que isso tem a ver com a sua vida?
Nossos olhos não são máquinas perfeitas e podem ser enganadas. Ilusões de ótica estão por toda a parte e muitos se beneficiam delas, como é o caso dos mágicos.