Lagarto (Salvator merianae) 
Onde pode ser visto?
Encontrado no Brasil, Paraguai e Uruguai. 
Como pode ser reconhecido?
É um dos maiores lagartos da família dos teídeos, podendo atingir cerca de dois metros de comprimento, se incluída a cauda. A coloração dos adultos é composta por uma combinação de cinza, preto e branco, enquanto alguns jovens apresentam-se bem esverdeados. A cauda possui anéis claros e escuros alternados. 
De que se alimenta?
É onívoro. Alimenta-se de insetos e suas larvas, pequenos mamíferos (sobretudo roedores), rãs e frutas em geral. Por também alimentar-se de serpentes esse lagarto pode ser considerado útil às populações rurais, já que dessa maneira ajuda a controlar a proliferação de espécies peçonhentas.
Por outro lado, apresenta um problema para os granjeiros: também se alimenta de ovos e, ocasionalmente, de pintos. 
Como é seu comportamento?
É terrícola. Normalmente esconde-se sob troncos, pedras ou dentro de tocas, tanto em ambientes de campo quanto na mata.
O Salvator merianae é bastante arisco. Não permite a aproximação humana, exceto quando habituado à sua presença.
De modo geral não é agressivo, mas quando se sente encurralado enfrenta sem medo a ameaça, abrindo a boca e dando chicotadas com a cauda. Sua mordida é bastante dolorosa, pois possui dentes fortes e pontiagudos e muita força na mandíbula. 
