Manipulando Circuitos Elétricos 
Observe o circuito elétrico à sua frente e feche todas as chaves.
Aperte o botão para ligar o experimento e verifique quantas lâmpadas se acenderam.
Em seguida, abra uma chave de cada vez e verifique o comportamento das lâmpadas.
Ao modificar a configuração do circuito – abrindo ou fechando diferentes chaves –, você altera o caminho por onde passa a corrente elétrica. Uma lâmpada só acende se houver corrente elétrica passando por ela.
Lembre-se: a intensidade da corrente elétrica em um circuito fechado depende do número de lâmpadas (pontos de resistência) a ele conectadas. Por isso o brilho das lâmpadas pode variar.
E o que isso tem a ver com a sua vida?
Você já percebeu o brilho de uma lâmpada diminuir no momento quando você liga algum outro equipamento elétrico?
Se esse equipamento estiver ligado ao mesmo circuito elétrico da lâmpada, ele aumentará a resistência no circuito, dificultando a passagem da corrente elétrica e, por consequência, diminuindo o brilho da lâmpada.
