Mergulhador de Descartes
Observe o "mergulhador”, com um pequeno tubo de ensaio preso as costas, flutuando na água dentro de um cilindro fechado.
Pressione o tampão superior do equipamento. Isso modificará a pressão hidrostática dentro do cilindro. O "mergulhador” reage a essa modificação, aumentando ou diminuindo sua profundidade até encontrar uma nova posição de equilíbrio.
E o que isso tem a ver com a sua vida?
Você já deve ter ouvido de falar se submarinos, não? Esses veículos subaquáticos também utilizam a variação de pressão para submergir, emergir e controlar a profundidade em que se movimentam na água. 