Nossa Água Nossa Vida
A vida de Porto Alegre passa pelo Guaíba 
Você já se perguntou de onde vem a água que abastece a sua casa cada vez que uma torneira é aberta? Já imaginou como é feito o processo de tratamento dessa água para que você a receba a pontinha para ser consumida? Este experimento busca responder tais questões, apresentando os recursos hídricos de Porto Alegre por meio de uma reprodução em escala do Lago Guaíba das ilhas, arroios e estações de tratamento de água e esgoto localizadas no município. Contudo, muito mais do que isso, pretende chamar a sua atenção para a importância de preservar tais recursos e garantir que eles também estejam à disposição das próximas gerações. Aperte um botão de cada vez, conforme o seu interesse, e identifique na maquete e os tópicos escolhidos.
Água é vida! 
E a responsabilidade de preservá-la é de cada um de nós!