Pitágoras
(Grécia, 569 A.C - 475 A.C)
Pitágoras é geralmente descrito como o primeiro matemático puro. É uma figura extremamente importante no desenvolvimento da Matemática, embora muito do registro do seu trabalho tenha se perdido através do tempo.
O mistério que envolve os feitos de Pitágoras deve-se, em grande parte, à sociedade secreta que ele liderou, na qual seus seguidores, seguindo regras estritas, realizavam atividades de cunho cientifico e religioso, sob a crença de que a realidade era a representação da Matemática na natureza. 
Muitos teoremas que conhecemos são atribuídos a Pitágoras e aos pitagóricos (designação de seus seguidores), sendo o mais famoso o Teorema de Pitágoras, proposição matemática que relaciona os lados de um triangulo retângulo.