Por que o navio boia e a moeda afunda?

Devido ao empuxo. Empuxo é uma força que atua sobre os objetos quando estes são submersos em algum fluido, como a água, por exemplo.
O empuxo atua no sentido oposto ao peso. Enquanto o peso “puxa” o objeto para baixo, o empuxo “empurra” o objeto para cima.
Por ser muito grande, o navio deslocaum volume imenso de água. Como consequência, sofre um empuxosuficientemente intenso para equilibrar seu peso e fazê-lo boiar.
Já com uma moeda isso não ocorre. Quando é submersa, ela desloca um volume muito pequeno de água. Assim, o empuxo que age sobre ela não é suficiente para equilibrar seu peso, e ela afunda.
Acompanhe a ação do empuxo, seguindo as instruções:
1.	Observe que os dois objetos têm a mesma massa, pois a balança encontra-se em equilíbrio.
2.	Pressione a barra para baixo para fazê-los submergir.
Quanto maior for o volume do objeto imerso, maior será o empuxo que atua sobre ele.
