Por que é tão difícil abrir vidros de conserva? 

Devido à diferença de pressão dentro e fora do vidro.
Para garantir um maior prazo de validade aos alimentos conservados, retira-se o ar de dentro dos vidros antes de lacrá-los. Esse processo, chamado fechamento a vácuo, é realizado porque a ausência de oxigênio desacelera a proliferação de micro-organismos.
No interior do vidro – agora praticamente sem ar –, a pressão torna-se quase nula. Do lado de fora, a pressão atmosférica é muito maior e acaba “prendendo” a tampa no vidro.
Para abrir, é necessário retirar o lacre, o que permite a entrada de ar externo para dentro do vidro. A entrada de ar equilibra as pressões interna e externa, “desgrudando” a tampa.
Verifique a ação da pressão seguindo as instruções sobre o balcão:
1.	Tente separar as duas partes da esfera, puxando a alça metálica. Fácil, não?
2.	Solte a alça metálica e verifique a esfera fechando-se novamente.
3.	Pressione o botão para que o ar seja retirado gradualmente do interior da esfera.
4.	Observe a coluna de mercúrio. Quando ela passar pelo ponto laranja, tente separar os hemisférios novamente.
E agora? Ficou difícil separá-los?
Quando o ar é retirado do interior da esfera, a pressão interna fica quase nula. Do lado de fora, a pressão atmosférica é muito maior e acaba “prendendo” os dois hemisférios, exatamente como ocorre com o vidro de conserva.
Esse experimento foi originalmente realizado na cidade de Magdeburgo, na Alemanha. Naquela ocasião, cada um dos hemisférios foi preso a uma tropa de cavalos, que foi incapaz de separá-los.

Para saber mais, descubra:
- Por que um mergulhador não pode voltar rapidamente à superfície?
- Por que sua orelha parece tampar quando você viaja para locais de maior altitude?
