Quem tem a mão mais quente? 
Encoste a palma de uma de suas mãos no painel de cristal líquido e peça a um amigo para fazer o mesmo. Após alguns segundos, afastem as mãos do painel. 
Observe as cores nas marcas das mãos. O cristal líquido reage a cada temperatura com uma determinada cor. Utilize o espectro de cores à direita e verifique quem tem a mão mais quente. 
E o que isso tem a ver com a sua vida?
Termômetros de cristal líquido são muito utilizados para medir a temperatura de pacientes, por serem mais seguros que termômetros de mercúrio.