Sapo-ferreiro (Hypsiboas faber) – 
Onde pode ser visto?
Ocorre no sudeste e sul do Brasil, no nordeste da Argentina e no leste do Paraguai. Habita áreas florestadas, em especial ambientes remanescentes de Mata Atlântica, no Brasil. 
Como pode ser reconhecido?
A despeito de ser sempre chamado de sapo, esse anfíbio é na verdade uma das maiores pererecas do Brasil, com visíveis discos adesivos (ou ventosas) nas extremidades dos dedos. 
Tem grandes olhos, voltados para frente. Apresenta coloração que varia de creme a marrom com listrar escuras. 
De que se alimenta?
Pouco se sabe a respeito da alimentação dessa espécie em condições naturais. Alguns pesquisadores já observaram exemplares adultos comendo filhotes de outros anfíbios, logo após estes deixarem os locais de criação.
Como é seu comportamento?
Animal de hábito noturno, pode ser encontrado vocalizando sobre a vegetação ou dentro da água, em partes rasas. Procura concentrações de água (pequenos lagos, poças temporárias, açudes) para a reprodução.
Os machos são territoriais e podem lutar pela posse de um determinado sítio.
Como é seu ninho?
O ninho é construído pelo macho e inspecionado pela fêmea antes do acasalamento. A desova é flutuante, feita dentro do ninho que se assemelha a uma piscina. Os girinos passam os primeiros estágios de desenvolvimento dentro do ninho.
Como é seu canto?
O sapo-ferreiro ou sapo-martelo recebe esse nome devido à semelhança de sua vocalização nupcial com o som produzido por marteladas.