Tatu-galinha
(Dasypus novemcinctus) 
Onde pode ser visto?
Mamífero bastante comum, o tatu-galinha é adaptado à vida no solo de ambientes florestados
Como pode ser reconhecido?
A carapaça é quase totalmente pelada e apresenta placas geralmente com nove cintas móveis. As placas da região pélvica e torácicas são mais ou menos ovaladas, diferenciando-o dos outros gêneros de tatus.
As patas são curtas. Os dedos – quatro nas patas dianteiras e cinco nas patas traseiras – apresentam garras. As garras dos dedos centrais se diferenciam pelo maior tamanho e possuem unhas curvas e fortes
De que se alimenta?
Formigas, cupins, insetos, pequenos animais, vegetais e carniça. Suas atividades começam ao entardecer e continuam à noite.
Onde se esconde?
Ouve e enxerga pouco, mas em compensação tem ótimo olfato. Pode fugir quando se sentir perseguido, correndo em direção à toca de moradia ou mesmo escavando uma nova rapidamente. Pode ser facilmente apreendido. Tem uma espécie muito caçada, por ser muito apreciada para alimentação - dizem que sua carne tem gosto de galinha, por isso seu nome popular. A caça a esses animais é proibida.