Vostok 1
Em 12 de abril de 1961, a espaçonave do programa espacial soviético Vostok 1 completou, em pouco menos de duas horas, um voo completo ao redor da Terra e fez do cosmonauta Yuri Alekseievitch Gagarin, então com 27 anos, a primeira pessoa a viajar pelo espaço.
A Vostok 1 era uma cápsula esférica, construída de forma a eliminar mudanças no centro de gravidade e assim garantir maior conforto ao tripulante qualquer que fosse sua orientação. Contudo, não foi projetada para aterrissar em segurança com um ser humano a bordo. Por isso, a 7 km de altitude, Gagarin ejetou-se da espaçonave e pousou separadamente, com o auxílio de um paraquedas.
Comprimento: 5 m
Diâmetro: 2,3 m
Massa no lançamento: 4.725 kg