Órgãos Vestigiais 
Órgãos vestigiais são vestígios de estruturas presentes em um ancestral e que deixam de existir ou tornam-se atrofiadas em uma determinada linhagem de descendentes, devido à adaptação destes últimos a uma função diferente.
As baleias modernas são um exemplo disso. Nelas é possível observar vestígios da pelve e do fêmur, ossos que aparentemente não desempenham nenhuma função vital conhecida.
Entretanto, o fêmur e a pelve permanecem nos tetrápodes terrestres, com as funções de auxiliar no suporte da coluna vertebral e na união dos membros inferiores ao restante do esqueleto.
Por comprovar a ancestralidade comum entre as baleias e os tetrápodes terrestres, seus órgãos vestigiais são também evidências da evolução.
As serpentes da família Boidae (jiboias) também possuem vestígios da pelve e fêmur apresentando-se, atualmente, na forma de espinhos abdominais e não sendo utilizados para locomoção.
Observe nas imagens a seguir os ossos da pelve e fêmur humanos e os vestígios destes em baleias e serpentes atuais.